# ARTS07-20181229

# Algorithm 

### OJ address

Leetcode website : [5. Longest Palindromic Substring](https://leetcode.com/problems/longest-palindromic-substring/)

### Description

Given a string s, find the longest palindromic substring in s. You may assume that the maximum length of s is 1000.

Example 1:

Input: "babad"
Output: "bab"
Note: "aba" is also a valid answer.
Example 2:

Input: "cbbd"
Output: "bb"

### Solution in C

```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>
#include <stdlib.h>

char a[1002];

char* longestPalindrome(char* s) {
	if (s[0] == '\0') return s;
	int i, left, right, max, length, maxleft, maxright, mark;
	i = left = right = max = length = maxleft = maxright = mark = 0;
	while (s[i] != '\0') {
		if (mark == 0) left = i-1;
		else left = i;
		right = i+1;
		while (s[left] == s[right] && left>=0) {
			left--;
			right++;
		}
		if (mark) {
			++i;
			mark = 0;
			length = right-left+1-2;
		}
		else {
			mark = 1;
			length = (i-(left+1))*2+1;
		}
		if (max < length) {
			maxleft = ++left;
			maxright = --right;
			max = length;
		}
	}
	int j=0;
	while (maxright>=maxleft) a[j++] = s[maxleft++];
	a[j] = '\0';
	return a;
}

int main(int argc, char const *argv[])
{
	char *s = "babad\0";
	char *d = longestPalindrome(s);
	printf("%s\n", d);
	return 0;
}
```

### My Idea

题目含义是，打印出最长的会问字符串，回文串就是一个正读和反读都一样的字符串，比如“level”或者“noon”等等就是回文串。

想到的版本就是搜索字符，然后两边查找字符是否相同，相同则继续两边扩散继续查找字符是否相同。

需要注意的第一点是，奇数和偶数的回文字符串解法不同哦。其他就没啥要注意的了，以上解法时间复杂度O（n2），

Runtime: 8 ms, faster than 78.44% of C online submissions for Longest Palindromic Substring.

看到这个结果就知道一定还有更快的0ms方法，那就是传说中的manacher算法？这种出奇制胜的算法我是想不到的，我看了下，也不是一般人能想到的。即使看了一遍以后还是会忘，毕竟不是通用的解法，是一些出奇制胜的想法。

之前喜欢用C语言和python做，但是发现这个题目用不到STL，所以没必要用python在刷一遍了。

### OJ address

剑指Offer : [二叉树中和为某一值的路径](https://www.nowcoder.com/ta/coding-interviews?page=1)


### Description

输入一颗二叉树的跟节点和一个整数，打印出二叉树中结点值的和为输入整数的所有路径。路径定义为从树的根结点开始往下一直到叶结点所经过的结点形成一条路径。(注意: 在返回值的list中，数组长度大的数组靠前)

### Solution in C++

```c++
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;

struct TreeNode {
	int val;
	struct TreeNode *left;
	struct TreeNode *right;
	TreeNode(int x) :
			val(x), left(NULL), right(NULL) {
	}
};

class Solution {
public:
	vector<vector<int> > vec;
    vector<int> vecNode;
    vector<vector<int> > FindPath(TreeNode* root,int expectNumber) {
    	if (!root) return vec;
    	vecNode.push_back(root->val);
    	if (root->val == expectNumber && !root->left && !root->right) {
    		vec.push_back(vecNode);
    	}
    	if (root->val < expectNumber) {
    		FindPath(root->left, expectNumber-root->val);
    		FindPath(root->right, expectNumber-root->val);
    	}
    	vecNode.pop_back();
    	return vec;
    }
};

int main(int argc, char const *argv[])
{
	TreeNode *t1 = new TreeNode(3);
	TreeNode *t2 = new TreeNode(5);
	TreeNode *t3 = new TreeNode(5);
	TreeNode *t4 = new TreeNode(1);
	TreeNode *t5 = new TreeNode(1);
	TreeNode *t6 = new TreeNode(2);
	t1->left = t2;
	t1->right = t3;
	t3->left = t4;
	t4->left = t5;
	t3->right = t6;
	Solution solution;
	vector<vector<int> > a = solution.FindPath(t1,8);

	for (vector<vector<int> >::iterator it1 = a.begin(); it1 != a.end(); ++it1) {
        for (vector<int>::iterator it2 = (*it1).begin(); it2 != (*it1).end(); ++it2) {
            cout << *it2;
        }
        cout << endl;
    }
	return 0;
}
```

### My Idea

通过DFS遍历每个二叉树根到叶子节点的路径，将路径保存到Vector动态数组中。如果动态数组刚好所有节点总和为给到的特定值，则将动态数组保存在二维动态数组中。主要是了解二维动态数组的声明以及使用，还有就是对二叉树结构的了解。

# Review

### English Article

[SQL vs. NoSQL Databases: What’s the Difference?](https://www.upwork.com/hiring/data/sql-vs-nosql-databases-whats-the-difference/)

In the world of database technology, There are main types of database:SQL(relational databases) and NoSQL(non-relational databases).

Relational databases:

Structured Query Language (SQL), like a phone book, consists of two or more tables with columns and rows, Each row represents an entry, and each column sorts a every specific type of information, like a name, address, and phone number. The relationship between tables and field types is called a schema, the schema must be clearly defined before any information can be added in a relational database.

SQL is a lightweight, declarative language that does a lot of heavy lifting for the relational database.

Popular SQL: MySQL/Oracle/IMB DB2/MariaDB....

NOSQL databases：

Think of non-relational databases more like file folders, assembling related information of all types.If a WordPress blog used a NoSQL database, each file could store data for a blog post: social likes, photos, text, metrics, links and more.

NoSQL databases are document-oriented. non-structured data can be stored in a single document that can be easily found but isn't necessarily categorized into fields like a relational database does. Its more intuitive,but note that storing data in bulk like this requires extra processing effort and more storage than highly organized SQL data.

Popular NoSQL databases: MongoDB/Apache's CouchDB/HBase/Oracle NoSQL/Riak

Reaons to use a SQL database:

1. You need to ensure ACID compliancy
2. Your data is structured and unchanging.

Reasons to use a NOSQL database:

1. storing large volumes of data that often have little to no structure.
2. Making the most of cloud computing and storage.
3. Rapid development.

### Chinese Article

[TCP 的那些事儿（上）](https://coolshell.cn/articles/11564.html)

这篇文章干货太多，不是一时可以都能看懂，又结合网上的资料看了一下，之前就是了解基本的原理三次握手，四次挥手。并没有仔细研究其内在原理。

TCP包头格式：

1. 源端口号
2. 目的端口号
3. 序号
4. 确认序号
5. 首部长度+保留位
6. 标志位
7. 窗口大小，负责拥塞控制，以防止数据阻塞。
8. 校验和
9. 紧急指针
10. 选项
11. 数据

#### 标志位

SYN：TCP三次握手中，如果A是发起端，则A就对服务器发一个SYN报文。表示建立连接
ACK：收到数据或请求后发送响应时发送ACK报文
RST：表示连接重置
FIN：TCP四次挥手时，表示关闭连接
PSH：发送端需要发送一段数据，这个数据需要接收端一收到就进行向上交付。而接收端在收到PSH标志位有效的数据时，迅速将数据交付给应用层。所以PSH又叫急迫比特。但是现在已经不需要将数据交付给应用层了，因为这些效果在TCP栈已经可以自行处理这些问题了
URG:紧急指针，意为URG位有效的数据包，是一个紧急需要处理的数据包，需要接收端在接收到之后迅速处理

#### 校验和

目的是为了发现TCP首部和数据在发送端到接收端之间发生的任何改动。如果接收方检测到检验和有差错，则TCP段会被直接丢弃。

#### 紧急指针

要求在接收方在没有处理完数据之前就能够发送一些紧急数据，这就使得发送方将CODE字段的URG置为1 即紧急指针字段有效，这样可以不必考虑你发送的紧急数据在数据流中的位置，也就是相当于优先级最高，紧急指针指出的是紧急数据在报文段中结束的位置。如在某些连接中进行强制中，当你按下CTRL+C时，可能出现的就是这种情况。

#### 三次握手

第一次握手：首先由Client发出请求连接即SYN=1，ACK=0(TCP规定SYN=1时不能携带数据，但要消耗一个序列号)，因此声明自己的序号是seq=x;
第二次握手：然后Server一直监听客户端是否发来请求，监听到客户端有请求发送，核对后进行回复确认，即SYN=1，ACK=1，seq=y, ack=x+1;
第三次握手：然后Client再依次进行确认，但不用SYN,这时即为ACK=1，seq=x+1, ack=y+1. 然后就建立连接; 

#### 问题：首先，为什么要三次，而不是两次？为了可靠，为什么不是四次？

1. 如果两次，那么B无法确定B的信息A是否能收到，所以如果B先说话，可能后面的A都收不到，会出现问题 。

2. 如果四次，那么就造成了浪费，因为在三次结束之后，就已经可以保证A可以给B发信息，A可以收到B的信息； B可以给A发信息，B可以收到A的信息。

#### 为什么TCP协议终止链接要四次？

1 当主机A确认发送完数据且知道B已经接受完了，想要关闭发送数据口（当然确认信号还是可以发），就会发FIN给主机B。

2 主机B收到A发送的FIN，表示收到了，就会发送ACK回复。

3 但这是B可能还在发送数据，没有想要关闭数据口的意思，所以FIN与ACK不是同时发送的，而是等到B数据发送完了，才会发送FIN给主机A。

4 A收到B发来的FIN，知道B的数据也发送完了，回复ACK， A等待2MSL以后，没有收到B传来的任何消息，知道B已经收到自己的ACK了，A就关闭链接，B也关闭链接了

第二种就是就是文章说的：

因为TCP是全双工的，所以，发送方和接收方都需要Fin和Ack。只不过，有一方是被动的，所以看上去就成了所谓的4次挥手。如果两边同时断连接，那就会就进入到CLOSING状态，然后到达TIME_WAIT状态。

# Tips

## iOS如何给分类添加成员变量

### 需求

对于category，是无法静态的添加成员变量的。只能使用系统提供的动态的添加方法，objc_setAssociatedObject。写个小Demo，给分类增加成员变量

### 实现方式

LeviPerson.h 文件中声明两个属性

```objectivec
#import "LeviPerson.h"

@interface LeviPerson (Test)
@property (copy, nonatomic) NSString *name;
@property (assign, nonatomic) int weight;

@end
```

LeviPerson.m 中利用关联对象进行实现

```objectivec
@implementation LeviPerson (Test)

- (void)setName:(NSString *)name
{
    objc_setAssociatedObject(self, @selector(name), name, OBJC_ASSOCIATION_COPY_NONATOMIC);
}

- (NSString *)name
{
    return objc_getAssociatedObject(self, _cmd);
}

- (void)setWeight:(int)weight
{
    objc_setAssociatedObject(self, @selector(weight), @(weight), OBJC_ASSOCIATION_RETAIN_NONATOMIC);
}

- (int)weight
{
    // _cmd == @selector(weight)
    return [objc_getAssociatedObject(self, _cmd) intValue];
}

@end
```

### 思考与总结

使用关联对象的场景：

1. 运行时给cagetory添加成员变量
2. 有时需要在对象中存储一些额外的信息，我们通常会从对象所属的类中继承一个子类。然后给这个子类添加额外的属性，改用这个子类。
3. 有时只是给某个类添加一个额外的属性，完全没有必要继承出来一个子类。此时可以使用“关联对象”。
4. delegate回调的方法中使用关联对象。有时候在一些delegate回调的方法中需要处理一些回调任务。比如发起网络请求和在delegate回调的方法中做UI的更新。这样一来，发起网络请求和在回调中更新UI的代码被分散到了两个地方，不利于管理和阅读。此时可以使用“关联对象”

关联对象虽然好用，但不要滥用，开发者经常会陷入一种困境：正在学习或者刚刚学完某个技术，就急于在项目中使用，却忽略了场景。过多的使用关联对象将会降低代码的可读性和维护性，同时也会增大调试的难度。我们要谨慎的使用关联对象的内存管理策略，知道什么时候使用OBJC_ASSOCIATION_RETAIN_NONATOMIC什么时候使用OBJC_ASSOCIATION_ASSIGN，避免出现循环引用和一些奇怪的现象。

# Share

2018工作的最后一天，谈两个话题

抖音“生僻字”的视频大火，原创是个帅气小伙，不过他的视频其实还没那么火，一个语文老师发布的“生僻字”转发量是最高的，因为BGM好听，而且人又好看，可能不少人都以为这首BGM是她原创的，而真正原创的作者是另有其人，是刘至佳唱的一首贼好听的BGM，但是又有谁会关心最好听的刘至佳女生版呢？又有谁会关注原创小伙呢？估计大家最关心的还是语文老师那个视频，因为已经被大众所认可了。

关于即将过去的2018年，想对自己说，你以前的主见都是主观看法，现在失去了主见，将来的学识和经历多了，即将会建立新的主见,请迎接好未来崭新的自己。

今天说两个话题：

1. 第一个是君子性非异也，善假于物也。身边的人，以及环境并不重要，重要的是自己是否在核心网络之中，如果身处外围网络，手里只有这么简陋的工具，就算能看到主流的人在做什么，也插不上手，再聪明也无用武之地，只能追逐第三世界的研究。所以已经想办法让自己进入核心网络之中，写程序也要在核心的产品上。而不是外围。

2. 关于成功之前的三步走战略：

第一步是学习第一条定律，不敢犯错才是最大的错误，不怕犯错，勇往直前。

第二步是积累，新人水平再高，你让他直接当市长也不能服众，也指挥不动，如果一个人已经树大根深，你不用他也不行，水平只是积累的前提条件。

第三部是推广，过了学习阶段，你就配得上作为天下英雄的税收，积累，则是你淘汰天下英雄的终极手段。通过博客Github，以及国外论坛帮助他人解决问题，发布开源的控件以及项目让大家所使用，解决他们的问题，就是推广自己绝佳的方式。



