# ARTS14-20190309

# Algorithm 

### OJ address

Leetcode website : [22. Generate Parentheses](https://leetcode.com/problems/generate-parentheses/)

### Description

Given n pairs of parentheses, write a function to generate all combinations of well-formed parentheses.

For example, given n = 3, a solution set is:

```
[
  "((()))",
  "(()())",
  "(())()",
  "()(())",
  "()()()"
]
```

### My Solution in C

```c
#include <stdlib.h>
#include <string.h>

int top = 0;

char** generateParenthesis(int n, int* returnSize) {
    if (n <= 0) {
        *returnSize = 0;
        return 0;
    }
    top = 0;
    char **returnArray = calloc(3000, sizeof(char *));
    char * newArray = calloc(n*2+1, sizeof(char));
    dfs(0, n, returnArray, newArray, 0, 0);
    *returnSize = top;
    return returnArray;
}

void dfs(int index, int n, char **returnArray, char *newArray, int left, int right) {
    if (right == n) {
        newArray[n*2] = '\0';
        char *array = calloc(n*2+1, sizeof(char));
        memcpy(array, newArray, n*2+1);
        returnArray[top++] = array;
        return;
    }
    if (left < n) {
        newArray[index] = '(';
        dfs(index+1, n, returnArray, newArray, left+1, right);
    }
    if (right < left) {
        newArray[index] = ')';
        dfs(index+1, n, returnArray, newArray, left, right+1);
    }
}
```

### My Idea

这是一个很经典的DFS题目，比较easy，但是要注意几个坑：

1. 数组要足够大，不然会报Runtime错误，不要仅仅通过n*n*n*n以为数组就这么大，其实比你认为的要大很多。
2. 使用memcpy方法时，一定要记得长度和数组长度相同，不然会报错。

# Review

[Why I Deleted All My Social Media Accounts](https://humanparts.medium.com/why-i-deleted-all-my-social-media-accounts-8847726863)

why not sent real life to social media?

The knowledge that people saw my pain and didn’t seem to care enough to reach out was worse than the actual cause of my anxiety.

because everyone loves a happy ending, a triumphant comeback story.

# Tips

分享解决的一个Bug ， 从iOS页面进入React Native页面会出现内存增加不释放问题，每次进入退出就会一直增加，然后看了下我们的方法，如下:

```swift
    override func loadView() {
        let url = URL(string: "http://localhost:8081/index.bundle?platform=ios")
        let rcRootView = RCTRootView(bundleURL: url, moduleName: "RN", initialProperties: properties, launchOptions: nil)
        view = rcRootView
    }
```

对，标准的加载RN页面的方式，但是这样加载，就会出现内存泄漏的情况，是因为RTCBridge内存并没有释放掉导致的这个bug.

RCTBridge: 所有的模块都保存在内存的静态常量区域，这个内存空间是在RCTBridge中被初始化的。因此这些模块属于全局的变量，可以在不同的bridge之间共享。

因此每次返回到iOS页面的时候，你要及时将RTCBridge释放掉。

代码如下：

```swift
    var rtcBridge : RCTBridge?
    
    init() {
        super.init(nibName: nil, bundle: nil)
    }
    
    deinit {
        rtcBridge?.invalidate()
        rtcBridge = nil;
    }
    
    override func loadView() {
        let url = URL(string: "http://localhost:8081/index.bundle?platform=ios")
        let rcRootView = RCTRootView(bundleURL: url, moduleName: "RN", initialProperties: properties, launchOptions: nil)
        rtcBridge = rcRootView?.bridge
        view = rcRootView
    }
```

这样就可以将内存释放了，这个问题，看上去解决很简单，但不知道多少人不理解原理，而出现这个内存泄漏，而且是很严重的内存泄漏，来回切换几次，程序就会crush了。所以要学学Bottom-up.

# Shares

分享下豆瓣评分，《流浪地球》春节很火，票房很高，但是这个片真的能过8分么？为什么有些人头脑里很多不满，甚至给《流浪地球》打了个一星呢？

把能写出一星热评的影评人和无星热评的影评人放在一起，你会发现他们其实是差不多的人。能写出热评来，他们的教育程序，收入水平，包括看的电影数量都不会有太大差别，但是在这件事上他们不一样。

我是个普通观众，单纯认为《流浪地球》是个好片。

第二级影评人在这种观众的基础之上，认为影片的不足之处带给他们的感受比普通观众更强烈，所以给个差评。

第三级影评人在第二级影评人基础上，认为影片就算有哪些不足之处，考虑到这是中国电影，我们也应该高姿态给予支持。

第四级影评人在第三级影评人基础上，认为民族主义影评之风不可长，所以必须一星体现公平。

第五级影评人本来是不屑影评的，但是他们被第四级的影评人激怒了。。

你在哪一级？品味是最容易表现的不一样。要想真正与众不同，那时需要勇气的。

想要脱颖而出，泥肥创造一些东西，你得做出与众不同的成就来才行，对厉害的任务来说，个人品味哪些根本不重要。

表现上与众不同的人，往往缺乏勇气。骨子里雨中不同的人，从来不缺勇气。

或许在别人眼里，不过是为了显示与众不同而刻意表现出标新立异的家伙，所谓做自己，变成了追求我和大家不一样。

